Hay un montón de formas diferentes en las que un
cliente de la API puede enviar datos erróneos:
pueden enviar JSON mal formado...
o enviar un campo title en blanco...
tal vez porque un usuario se olvidó
de rellenar un campo en el frontend. El
trabajo de nuestra API es responder a todas estas
situaciones de forma informativa y coherente , de
modo que los errores puedan ser fácilmente
comprendidos, analizados y comunicados a los humanos.
Ésta es una de las áreas en las que
la Plataforma API realmente destaca.
Hagamos algunos experimentos: ¿qué ocurre si
enviamos accidentalmente un JSON no válido?
Elimina la última llave.
¡Pruébalo! ¡Woh!
¡Qué bien! Esto nos devuelve un nuevo
"tipo" de recurso: un hydra:error.
Si un cliente de la API entiende
a Hydra, sabrá al instante
que esta respuesta contiene detalles del error.
E incluso si alguien no ha oído hablar nunca
de Hydra, ésta es una respuesta súper clara.
Y, lo más importante, todos los
errores tienen la misma estructura.
El código de estado también es 400 -lo que significa
que el cliente ha cometido un error en la petición-
y hydra:description dice "Error de sintaxis".
Sin hacer nada, la Plataforma API
ya está gestionando este caso.
Ah, y el trace, aunque quizá sea útil
ahora mismo durante el desarrollo,
no aparecerá en el entorno de producción.
¿Qué pasa si simplemente borramos
todo y enviamos una petición vacía?
Ah... eso sigue siendo
técnicamente un JSON no válido.
Prueba sólo con {}. Ah...
esta vez obtenemos un error 500:
la base de datos está explotando
porque algunas de las columnas
no pueden ser nulas. Ah
, y como he mencionado antes,
si utilizas Symfony 4.3,
es posible que ya veas un error de validación en lugar
de un error de base de datos debido a una nueva función
en la que las reglas de validación se añaden automáticamente
al leer las reglas de la base de datos de Doctrine.
Pero, tanto si ves un error 500, como si
Symfony añade al menos una validación básica
por ti, los datos de entrada que se
permiten es algo que queremos controlar:
Quiero decidir las reglas
exactas para cada campo.
Añadir reglas de validación es...
muy bonito.
Y, a menos que seas nuevo en Symfony,
esto parecerá deliciosamente aburrido.
Por encima de title, para que sea
obligatorio, añade @Assert\NotBlank().
Añadamos también aquí @Assert\Length()
con, qué tal, min=2 y max=50.
Incluso establezcamos que maxMessage describa
tu queso en 50 caracteres o menos ¿Qué más?
Por encima de description,
añadamos @Assert\NotBlank.
Y para el precio, @Assert\NotBlank().
También podrías añadir una restricción GreaterThan
para asegurarte de que está por encima de cero.
Bien, vuelve a cambiar y prueba
a no enviar datos de nuevo.
¡Woh! ¡Es increíble!
¡El @type es ConstraintViolationList!
¡Es uno de los tipos descritos
por nuestra documentación JSON-LD!
Ve a /api/docs.jsonld.
Debajo de supportedClasses, está EntryPoint
y aquí están ConstraintViolation
y ConstraintViolationList, que describen
el aspecto de cada uno de estos tipos.
Y los datos de la respuesta son realmente
útiles: una matriz violations en
la que cada error tiene un propertyPath
-para que sepamos de qué campo procede
ese error- y message.
Así que... todo funciona...
¡funciona! Y si intentas pasar un
title de más de 50 caracteres...
y ejecuta, ahí está nuestro
mensaje personalizado.
¡Perfecto! ¡Ya hemos terminado!
Pero espera...
¿no nos falta un poco de
validación en el campo price?
Tenemos @NotBlank...
¿pero qué nos impide enviar
el texto de este campo?
¿Algo? ¡Vamos a intentarlo!
Establece el precio en apple, y ejecuta.
¡Ja! ¡Falla con un código de estado 400!
¡Es increíble!
Dice: El tipo del atributo precio debe ser int,
cadena dada Si te fijas bien, está fallando
durante el proceso de deserialización.
Técnicamente no es un error de
validación, es un error de serialización.
Pero para el cliente de la
API, parece casi lo mismo,
excepto que esto devuelve un tipo de Error
en lugar de un ConstraintViolationList...
lo que probablemente tiene sentido: si algún
JavaScript está haciendo esta petición,
ese JavaScript probablemente debería tener algunas reglas
de validación incorporadas para evitar que el usuario
añada texto al campo del precio.
La cuestión es: La Plataforma API, bueno, en realidad,
el serializador, conoce los tipos de tus campos
y se asegurará de que no se pase nada insano.
En realidad, sabe que el precio es un
número entero a partir de dos fuentes
los metadatos de Doctrine @ORM\Column sobre el campo
y la sugerencia de tipo de argumento en setPrice().
Lo único de lo que tenemos que preocuparnos realmente
es de añadir la validación de las "reglas de negocio":
añadir las restricciones de validación de
@Assert para decir que este campo es obligatorio,
que ese campo tiene una longitud mínima, etc. Básicamente,
la validación en la Plataforma API funciona exactamente
igual que la validación en
cualquier aplicación Symfony.
Y la Plataforma API se encarga del aburrido trabajo
de asignar los fallos de serialización y valid ación
a un código de estado 400 y a respuestas
de error descriptivas y coherentes.
A continuación, ¡creemos
un segundo Recurso API!
¡Un usuario! Porque las cosas se
pondrán realmente interesantes
cuando empecemos a crear
relaciones entre recursos